ANTON JORDAAN: This week's lessons
Bài học tuần này
are framed around planning a project.
nói về việc lên kế hoạch dự án.
Planning is integral to the success of a project.
Lên kế hoạch là phần không thể thiếu đối với sự thành công của dự án.
As you may have heard the old adage, failing to plan
Các bạn đã từng nghe câu:
means planning to fail.
thất bại trong việc lập kế hoạch đồng nghĩa với việc lên kế hoạch để thất bại.
And this is completely true for project management.
Điều này thực sự chính xác với quản lí dự án.
The planning of a project requires diligence, investment
Lên kế hoạch cho dự án cần sự cẩn trọng,
of time, and gathering sufficient information
đầu tư về thời gian và thu thập đủ thông tin,
to enable you to build a detailed plan that helps avoid
giúp bạn xây dựng kế hoạch chi tiết,
as many mishaps as possible.
tránh càng nhiều rủi ro càng tốt.
So, what is involved in the planning phase of the project
Bước lên kế hoạch trong vòng đời dự án
life cycle?
gồm những gì?
We will focus on three key areas.
Chúng ta tập trung vào 3 yếu tố chính.
First, there is the scoping of the project.
Một, quy mô dự án.
In other words, determining and agreeing
Nói cách khác, quyết định và thống nhất
the activities to meet and complete
các hoạt động cần làm,
the requirements of the project.
đáp ứng yêu cầu của dự án.
The second planning element is scheduling the project.
Hai, lên thời gian biểu cho dự án.
Scheduling involves placing the necessary activities
Sắp xếp các hoạt động cần thiết
into a time frame for completion.
trong khung thời gian cho đến lúc hoàn thành.
And finally, planning requires an estimation
Cuối cùng,
of the cost of undertaking the project.
dự toán ngân sách thực hiện dự án.
Cost considers the time and resources
Chi phí cần chú ý đến
required to complete the project within the planned schedule.
thời gian và nguồn lực cần có để hoàn thành dự án trong thời gian dự định.
The project manager must then work
Người quản lí dự án triển khai
within the cost and budgetary requirements of the project.
trong khuôn khổ các yêu cầu về chi phí và ngân sách.
Now that we have introduced some of the key issues
Chúng tôi xin giới thiệu
of the planning phase, let's turn our attentions
một số vấn đề chính của giai đoạn lên kế hoạch,
to the key questions for this week.
Chú ý đến các câu hỏi quan trọng cho tuần này.
How do you define the scope of a project?
Bạn xác định quy mô dự án như thế nào?
What planning needs to be done?
Điều gì cần được thực hiện?
What resources do I need?
Tôi cần nguồn lực gì?
When does it need to be done by?
Khi nào cần thực hiện?
And how much will it cost?
Chi phí thực hiện là bao nhiêu?
Now that the issues have been framed,
Các vấn đề giờ được nhóm lại.
we are now in a position to take a closer look at the elements
Chúng ta có cái nhìn cận cảnh hơn
of scope, schedule, and cost.
phạm vi, danh mục công việc cần hoàn thành và chi phí của dự án.